Repository: Klipper3d/klipper-translations
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/G-Codes.po
Languages: ko

source: `SET_SERVO SERVO=config_name [ANGLE=<degrees> | WIDTH=<seconds>]`: Set the servo position to the given angle (in degrees) or pulse width (in seconds). Use `WIDTH=0` to disable the servo output.
ko: `SET_SERVO SERVO=config_name [ANGLE=<degrees> | WIDTH=<seconds>]`: 서보 위치를 주어진 각도(도 단위) 또는 펄스 폭(초 단위)으로 설정합니다. 서보 출력을 비활성화하려면 `WIDTH=0`을 사용하십시오.

source: Manual stepper Commands
ko: 수동 스테퍼 명령

source: The following command is available when a [manual_stepper config section](Config_Reference.md#manual_stepper) is enabled:
ko: 다음 명령은 [manual_stepper config section](Config_Reference.md#manual_stepper)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다.

source: `MANUAL_STEPPER STEPPER=config_name [ENABLE=[0|1]] [SET_POSITION=<pos>] [SPEED=<speed>] [ACCEL=<accel>] [MOVE=<pos> [STOP_ON_ENDSTOP=[1|2|-1|-2]] [SYNC=0]]`: This command will alter the state of the stepper. Use the ENABLE parameter to enable/disable the stepper. Use the SET_POSITION parameter to force the stepper to think it is at the given position. Use the MOVE parameter to request a movement to the given position. If SPEED and/or ACCEL is specified then the given values will be used instead of the defaults specified in the config file. If an ACCEL of zero is specified then no acceleration will be performed. If STOP_ON_ENDSTOP=1 is specified then the move will end early should the endstop report as triggered (use STOP_ON_ENDSTOP=2 to complete the move without error even if the endstop does not trigger, use -1 or -2 to stop when the endstop reports not triggered). Normally future G-Code commands will be scheduled to run after the stepper move completes, however if a manual stepper move uses SYNC=0 then future G-Code movement commands may run in parallel with the stepper movement.
ko: `MANUAL_STEPPER STEPPER=config_name [ENABLE=[0|1]] [SET_POSITION=<pos>] [SPEED=<speed>] [ACCEL=<accel>] [MOVE=<pos> [STOP_ON_ENDSTOP=[1|2|-1|-2]] [SYNC=0]]`: 이 명령은 스테퍼의 상태를 변경합니다. ENABLE 매개변수를 사용하여 스테퍼를 활성화/비활성화합니다. SET_POSITION 매개변수를 사용하여 스테퍼가 지정된 위치에 있다고 생각하도록 합니다. MOVE 매개변수를 사용하여 지정된 위치로 이동을 요청합니다. SPEED 및/또는 ACCEL이 지정되면 구성 파일에 지정된 기본값 대신 지정된 값이 사용됩니다. 0의 ACCEL이 지정되면 가속이 수행되지 않습니다. STOP_ON_ENDSTOP=1 이 지정되면 endstop 보고서가 트리거되면 이동이 일찍 종료됩니다 (엔드스톱이 트리거되지 않더라도 오류 없이 이동을 완료하려면 STOP_ON_ENDSTOP=2를 사용하고, 엔드스톱이 트리거되지 않았다고 보고할 때 중지하려면 -1 또는 -2를 사용). 일반적으로 향후 G-Code 명령은 스테퍼 이동이 완료된 후 실행되도록 예약되지만 수동 스테퍼 이동이 SYNC=0을 사용하는 경우 향후 G-Code 이동 명령은 스테퍼 이동과 병렬로 실행될 수 있습니다.

source: Extruder stepper Commands
ko: 익스트루더 모터 명령

source: The following command is available when an [extruder_stepper config section](Config_Reference.md#extruder_stepper) is enabled:
ko: 다음 명령은 [extruder_stepper config section](Config_Reference.md#extruder_stepper) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `SYNC_STEPPER_TO_EXTRUDER STEPPER=<extruder_stepper config_name> [EXTRUDER=<extruder config_name>]`: This command will cause the given STEPPER to become synchronized to the given EXTRUDER, overriding the extruder defined in the "extruder_stepper" config section.
ko: `SYNC_STEPPER_TO_EXTRUDER STEPPER=<extruder_stepper config_name> [EXTRUDER=<extruder config_name>]`: 이 명령은 지정된 STEPPER가 "extruder_stepper" 구성 섹션에 정의된 압출기를 재정의하여 지정된 EXTRUDER와 동기화되도록 합니다.

source: The following commands are available when a [probe config section](Config_Reference.md#probe) is enabled (also see the [probe calibrate guide](Probe_Calibrate.md)):
ko: 다음 명령은 [probe config section](Config_Reference.md#probe)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다([probe calibrate guide](Probe_Calibrate.md) 참조):

source: `PROBE [PROBE_SPEED=<mm/s>] [LIFT_SPEED=<mm/s>] [SAMPLES=<count>] [SAMPLE_RETRACT_DIST=<mm>] [SAMPLES_TOLERANCE=<mm>] [SAMPLES_TOLERANCE_RETRIES=<count>] [SAMPLES_RESULT=median|average]`: Move the nozzle downwards until the probe triggers. If any of the optional parameters are provided they override their equivalent setting in the [probe config section](Config_Reference.md#probe).
ko: `PROBE [PROBE_SPEED=<mm/s>] [LIFT_SPEED=<mm/s>] [SAMPLES=<count>] [SAMPLE_RETRACT_DIST=<mm>] [SAMPLES_TOLERANCE=<mm>] [SAMPLES_TOLERANCE_RETRIES=<count>] [SAMPLES_RESULT=median|average]`: 프로브가 트리거될 때까지 노즐을 아래로 이동합니다. 선택적 매개변수가 제공되면 [probe config section](Config_Reference.md#probe) 에서 해당 설정을 재정의합니다.

source: `QUERY_PROBE`: Report the current status of the probe ("triggered" or "open").
ko: `QUERY_PROBE`: 프로브의 현재 상태를 보고합니다("triggered" 또는 "open").

source: `PROBE_ACCURACY [PROBE_SPEED=<mm/s>] [SAMPLES=<count>] [SAMPLE_RETRACT_DIST=<mm>]`: Calculate the maximum, minimum, average, median, and standard deviation of multiple probe samples. By default, 10 SAMPLES are taken. Otherwise the optional parameters default to their equivalent setting in the probe config section.
ko: `PROBE_ACCURACY [PROBE_SPEED=<mm/s>] [SAMPLES=<count>] [SAMPLE_RETRACT_DIST=<mm>]`: 여러 프로브 샘플의 최대, 최소, 평균, 중앙값 및 표준 편차를 계산합니다. 기본적으로 10개의 샘플이 사용됩니다. 그렇지 않으면 선택적 매개변수는 기본적으로 프로브 구성 섹션의 해당 설정으로 설정됩니다.

source: `PROBE_CALIBRATE [SPEED=<speed>] [<probe_parameter>=<value>]`: Run a helper script useful for calibrating the probe's z_offset. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. See the MANUAL_PROBE command for details on the SPEED parameter and the additional commands available while the tool is active. Please note, the PROBE_CALIBRATE command uses the speed variable to move in XY direction as well as Z.
ko: `PROBE_CALIBRATE [SPEED=<speed>] [<probe_parameter>=<value>]`: 프로브의 z_offset 을 보정하는 데 유용한 도우미 스크립트를 실행합니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오. SPEED 매개변수 및 도구가 활성화되어 있는 동안 사용할 수 있는 추가 명령에 대한 자세한 내용은 MANUAL_PROBE 명령을 참조하십시오. PROBE_CALIBRATE 명령은 속도 변수를 사용하여 Z뿐만 아니라 XY 방향으로 이동합니다.

source: The following command is available when a [bltouch config section](Config_Reference.md#bltouch) is enabled (also see the [BL-Touch guide](BLTouch.md)):
ko: 다음 명령은 [bltouch config section](Config_Reference.md#bltouch) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다([BL-Touch guide](BLTouch.md) 참조):

source: `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=<command>`: This sends a command to the BLTouch. It may be useful for debugging. Available commands are: `pin_down`, `touch_mode`, `pin_up`, `self_test`, `reset`, (*1): `set_5V_output_mode`, `set_OD_output_mode`, `output_mode_store`
ko: `BLTOUCH_DEBUG COMMAND=<command>`: 이것은 BLTouch에 명령을 보냅니다. 디버깅에 유용할 수 있습니다. 사용 가능한 명령은 `pin_down`, `touch_mode`, `pin_up`, `self_test`, `reset`, (*1): `set_5V_output_mode`, `set_OD_output_mode`, `output_mode_store` 입니다.

source: *** Note that the commands marked by (*1) are solely supported by a BL-Touch V3.0 or V3.1(+)
ko: *** (*1) 로 표시된 명령은 BL-Touch V3.0 또는 V3.1(+) 에서만 지원됩니다.

source: `BLTOUCH_STORE MODE=<output_mode>`: This stores an output mode in the EEPROM of a BLTouch V3.1 Available output_modes are: `5V`, `OD`
ko: `BLTOUCH_STORE MODE=<output_mode>`: 이것은 BLTouch V3.1의 EEPROM 에 출력 모드를 저장합니다. 사용 가능한 출력 모드는 '5V', 'OD'입니다.

source: Delta Calibration
ko: 델타 캘리브레이션

source: The following commands are available when the [delta_calibrate config section](Config_Reference.md#linear-delta-kinematics) is enabled (also see the [delta calibrate guide](Delta_Calibrate.md)):
ko: 다음 명령은 [delta_calibrate config section](Config_Reference.md#linear-delta-kinematics) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다([delta calibrate guide](Delta_Calibrate.md) 참조):

source: `DELTA_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will probe seven points on the bed and recommend updated endstop positions, tower angles, and radius. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. If METHOD=manual is specified then the manual probing tool is activated - see the MANUAL_PROBE command above for details on the additional commands available while this tool is active.
ko: `DELTA_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>]`: 이 명령은 BED 의 7개 지점을 조사하고 업데이트된 엔드스톱 위치, 타워 각도 및 반경을 권장합니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오. METHOD=manual이 지정되면 수동 프로빙 도구가 활성화됩니다. 이 도구가 활성화되어 있는 동안 사용할 수 있는 추가 명령에 대한 자세한 내용은 위의 MANUAL_PROBE 명령을 참조하십시오.

source: `DELTA_ANALYZE`: This command is used during enhanced delta calibration. See [Delta Calibrate](Delta_Calibrate.md) for details.
ko: `DELTA_ANALYZE`: 이 명령은 향상된 델타 보정 중에 사용됩니다. 자세한 내용은 [Delta Calibrate](Delta_Calibrate.md)를 참조하십시오.

source: The following commands are available when the [bed_tilt config section](Config_Reference.md#bed_tilt) is enabled:
ko: [bed_tilt config section](Config_Reference.md#bed_tilt) 이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `BED_TILT_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>]`: This command will probe the points specified in the config and then recommend updated x and y tilt adjustments. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. If METHOD=manual is specified then the manual probing tool is activated - see the MANUAL_PROBE command above for details on the additional commands available while this tool is active.
ko: `BED_TILT_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>]`: 이 명령은 구성에 지정된 지점을 조사한 다음 업데이트된 x 및 y 기울기 조정을 권장합니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오. METHOD=manual이 지정되면 수동 프로빙 도구가 활성화됩니다. 이 도구가 활성화되어 있는 동안 사용할 수 있는 추가 명령에 대한 자세한 내용은 위의 MANUAL_PROBE 명령을 참조하십시오.

source: Mesh Bed Leveling
ko: Mesh Bed 레벨링

source: The following commands are available when the [bed_mesh config section](Config_Reference.md#bed_mesh) is enabled (also see the [bed mesh guide](Bed_Mesh.md)):
ko: 다음 명령은 [bed_mesh config section](Config_Reference.md#bed_mesh) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다([bed mesh guide](Bed_Mesh.md) 참조):

source: `BED_MESH_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>] [<mesh_parameter>=<value>]`: This command probes the bed using generated points specified by the parameters in the config. After probing, a mesh is generated and z-movement is adjusted according to the mesh. See the PROBE command for details on the optional probe parameters. If METHOD=manual is specified then the manual probing tool is activated - see the MANUAL_PROBE command above for details on the additional commands available while this tool is active.
ko: `BED_MESH_CALIBRATE [METHOD=manual] [<probe_parameter>=<value>] [<mesh_parameter>=<value>]`: 이 명령은 구성의 매개변수로 지정된 생성 지점을 사용하여 침대를 조사합니다. 프로빙 후 mesh 가 생성되고 메쉬에 따라 z-움직임이 조정됩니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오. METHOD=manual이 지정되면 수동 프로빙 도구가 활성화됩니다. 이 도구가 활성화되어 있는 동안 사용할 수 있는 추가 명령에 대한 자세한 내용은 위의 MANUAL_PROBE 명령을 참조하십시오.

source: `BED_MESH_OUTPUT PGP=[<0:1>]`: This command outputs the current probed z values and current mesh values to the terminal. If PGP=1 is specified the x,y coordinates generated by bed_mesh, along with their associated indices, will be output to the terminal.
ko: `BED_MESH_OUTPUT PGP=[<0:1>]`: 이 명령은 현재 프로브된 z 값과 현재 mesh 값을 터미널에 출력합니다. PGP=1이 지정되면 bed_mesh 에 의해 생성된 x,y 좌표와 관련 인덱스가 터미널에 출력됩니다.

source: `BED_MESH_MAP`: Like to BED_MESH_OUTPUT, this command prints the current state of the mesh to the terminal. Instead of printing the values in a human readable format, the state is serialized in json format. This allows octoprint plugins to easily capture the data and generate height maps approximating the bed's surface.
ko: `BED_MESH_MAP`: BED_MESH_OUTPUT과 마찬가지로 이 명령은 메쉬의 현재 상태를 터미널에 출력합니다. 사람이 읽을 수 있는 형식으로 값을 인쇄하는 대신 상태가 json 형식으로 직렬화됩니다. 이를 통해 octoprint 플러그인은 데이터를 쉽게 캡처하고 침대 표면과 유사한 높이 맵을 생성할 수 있습니다.

source: `BED_MESH_CLEAR`: This command clears the mesh and removes all z adjustment. It is recommended to put this in your end-gcode.
ko: `BED_MESH_CLEAR`: 이 명령은 mesh를 지우고 모든 z 조정을 제거합니다. 이것을 end-gcode에 넣는 것이 좋습니다.

source: `BED_MESH_PROFILE LOAD=<name> SAVE=<name> REMOVE=<name>`: This command provides profile management for mesh state. LOAD will restore the mesh state from the profile matching the supplied name. SAVE will save the current mesh state to a profile matching the supplied name. Remove will delete the profile matching the supplied name from persistent memory. Note that after SAVE or REMOVE operations have been run the SAVE_CONFIG gcode must be run to make the changes to peristent memory permanent.
ko: `BED_MESH_PROFILE LOAD=<name> SAVE=<name> REMOVE=<name>`: 이 명령은 메쉬 상태에 대한 프로파일 관리를 제공합니다. LOAD 는 제공된 이름과 일치하는 프로파일에서 메쉬 상태를 복원합니다. SAVE 는 현재 메쉬 상태를 제공된 이름과 일치하는 프로필에 저장합니다. REMOVE 는 제공된 이름과 일치하는 프로필을 영구 메모리에서 삭제합니다. SAVE 또는 REMOVE 작업이 실행된 후 영구 메모리에 대한 변경 사항을 영구적으로 적용하려면 SAVE_CONFIG gcode를 실행해야 합니다.

source: `BED_MESH_OFFSET [X=<value>] [Y=<value>]`: Applies X and/or Y offsets to the mesh lookup. This is useful for printers with independent extruders, as an offset is necessary to produce correct Z adjustment after a tool change.
ko: `BED_MESH_OFFSET [X=<value>] [Y=<value>]`: 메쉬 조회에 X 및/또는 Y 오프셋을 적용합니다. 이것은 툴 교체 후 정확한 Z 조정을 생성하기 위해 오프셋이 필요하기 때문에 독립 익스트루더가 있는 프린터에 유용합니다.

source: The following commands are available when the [bed_screws config section](Config_Reference.md#bed_screws) is enabled (also see the [manual level guide](Manual_Level.md#adjusting-bed-leveling-screws)):
ko: 다음 명령은 [bed_screws config section](Config_Reference.md#bed_screws)이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다 ([manual level guide](Manual_Level.md#adjusting-bed-leveling-screws) 참조):

source: `BED_SCREWS_ADJUST`: This command will invoke the bed screws adjustment tool. It will command the nozzle to different locations (as defined in the config file) and allow one to make adjustments to the bed screws so that the bed is a constant distance from the nozzle.
ko: `BED_SCREWS_ADJUST`: 이 명령은 BED 나사 조정 도구를 호출합니다. 노즐을 다른 위치 (config 파일에 정의된 대로) 로 명령하고 BED 가 노즐에서 일정한 거리가 되도록 BED 나사를 조정할 수 있습니다

source: The following commands are available when the [screws_tilt_adjust config section](Config_Reference.md#screws_tilt_adjust) is enabled (also see the [manual level guide](Manual_Level.md#adjusting-bed-leveling-screws-using-the-bed-probe)):
ko: 다음 명령은 [sscrews_tilt_adjust config section](Config_Reference.md#screws_tilt_adjust) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다 ([manual level guide](Manual_Level.md#adjusting-bed-leveling-screws-using-the-bed-probe 참조)):

source: The following commands are available when the [z_tilt config section](Config_Reference.md#z_tilt) is enabled:
ko: [z_tilt config section](Config_Reference.md#z_tilt) 이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `Z_TILT_ADJUST [<probe_parameter>=<value>]`: This command will probe the points specified in the config and then make independent adjustments to each Z stepper to compensate for tilt. See the PROBE command for details on the optional probe parameters.
ko: `Z_TILT_ADJUST [<probe_parameter>=<value>]`: 이 명령은 구성에 지정된 지점을 조사한 다음 기울기를 보정하기 위해 각 Z 스테퍼를 독립적으로 조정합니다. 선택적 프로브 매개변수에 대한 자세한 내용은 PROBE 명령을 참조하십시오.

source: Dual Carriages
ko: 듀얼 캐리지

source: The following command is available when the [dual_carriage config section](Config_Reference.md#dual_carriage) is enabled:
ko: 다음 명령은 [dual_carriage config section](Config_Reference.md#dual_carriage) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `SET_DUAL_CARRIAGE CARRIAGE=[0|1]`: This command will set the active carriage. It is typically invoked from the activate_gcode and deactivate_gcode fields in a multiple extruder configuration.
ko: `SET_DUAL_CARRIAGE CARRIAGE=[0|1]`: 이 명령은 활성 캐리지를 설정합니다. 일반적으로 다중 압출기 구성의 activate_gcode 및 deactivate_gcode 필드에서 호출됩니다.

source: TMC stepper drivers
ko: TMC 스태퍼 드라이버

source: The following commands are available when any of the [tmcXXXX config sections](Config_Reference.md#tmc-stepper-driver-configuration) are enabled:
ko: 다음 명령은 [tmcXXXX config sections](Config_Reference.md#tmc-stepper-driver-configuration) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다:

source: `DUMP_TMC STEPPER=<name>`: This command will read the TMC driver registers and report their values.
ko: `DUMP_TMC STEPPER=<name>`: 이 명령은 TMC 드라이버 레지스터를 읽고 값을 보고합니다.

source: `INIT_TMC STEPPER=<name>`: This command will intitialize the TMC registers. Needed to re-enable the driver if power to the chip is turned off then back on.
ko: `INIT_TMC STEPPER=<name>`: 이 명령은 TMC 레지스터를 초기화합니다. 칩의 전원을 껐다가 다시 켜면 드라이버를 다시 활성화하는 데 필요합니다.

source: `SET_TMC_CURRENT STEPPER=<name> CURRENT=<amps> HOLDCURRENT=<amps>`: This will adjust the run and hold currents of the TMC driver. (HOLDCURRENT is not applicable to tmc2660 drivers.)
ko: `SET_TMC_CURRENT STEPPER=<name> CURRENT=<amps> HOLDCURRENT=<amps>`: 이것은 TMC 드라이버의 실행 및 유지 전류를 조정합니다. (HOLDCURRENT는 tmc2660 드라이버에는 적용되지 않습니다.)

source: `SET_TMC_FIELD STEPPER=<name> FIELD=<field> VALUE=<value>`: This will alter the value of the specified register field of the TMC driver. This command is intended for low-level diagnostics and debugging only because changing the fields during run-time can lead to undesired and potentially dangerous behavior of your printer. Permanent changes should be made using the printer configuration file instead. No sanity checks are performed for the given values.
ko: `SET_TMC_FIELD STEPPER=<name> FIELD=<field> VALUE=<value>`: 이렇게 하면 TMC 드라이버의 지정된 레지스터 필드 값이 변경됩니다. 이 명령은 런타임 중에 필드를 변경하면 프린터의 바람직하지 않고 잠재적으로 위험한 동작으로 이어질 수 있기 때문에 낮은 수준의 진단 및 디버깅만을 위한 것입니다. config 파일을 사용하여 영구적으로 변경해야 합니다. 주어진 값에 대해 sanity check 가 수행되지 않습니다.

source: Endstop adjustments by stepper phase
ko: 스테퍼 단계별 엔드스톱 조정

source: The following commands are available when an [endstop_phase config section](Config_Reference.md#endstop_phase) is enabled (also see the [endstop phase guide](Endstop_Phase.md)):
ko: 다음 명령은 [endstop_phase config section](Config_Reference.md#endstop_phase) 이 활성화된 경우 사용할 수 있습니다([endstop phase guide](Endstop_Phase.md) 참조):

source: `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE [STEPPER=<config_name>]`: If no STEPPER parameter is provided then this command will reports statistics on endstop stepper phases during past homing operations. When a STEPPER parameter is provided it arranges for the given endstop phase setting to be written to the config file (in conjunction with the SAVE_CONFIG command).
ko: `ENDSTOP_PHASE_CALIBRATE [STEPPER=<config_name>]`: STEPPER 매개변수가 제공되지 않으면 이 명령은 과거 원점 복귀 작업 동안 엔드스톱 스테퍼 단계에 대한 통계를 보고합니다. STEPPER 매개변수가 제공되면 지정된 endstop 단계 설정이 SAVE_CONFIG 명령과 함께 구성 파일에 기록되도록 정렬합니다.

source: Force movement
ko: 강제 이동

source: The following commands are available when the [force_move config section](Config_Reference.md#force_move) is enabled:
ko: [force_move config section](Config_Reference.md#force_move) 이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `FORCE_MOVE STEPPER=<config_name> DISTANCE=<value> VELOCITY=<value> [ACCEL=<value>]`: This command will forcibly move the given stepper the given distance (in mm) at the given constant velocity (in mm/s). If ACCEL is specified and is greater than zero, then the given acceleration (in mm/s^2) will be used; otherwise no acceleration is performed. No boundary checks are performed; no kinematic updates are made; other parallel steppers on an axis will not be moved. Use caution as an incorrect command could cause damage! Using this command will almost certainly place the low-level kinematics in an incorrect state; issue a G28 afterwards to reset the kinematics. This command is intended for low-level diagnostics and debugging.
ko: `FORCE_MOVE STEPPER=<config_name> DISTANCE=<value> VELOCITY=<value> [ACCEL=<value>]`: 이 명령은 주어진 일정한 속도(mm/s)에서 주어진 거리(mm)로 주어진 스테퍼를 강제로 이동합니다. ACCEL이 지정되고 0보다 크면 지정된 가속도(mm/s^2)가 사용됩니다. 그렇지 않으면 가속이 수행되지 않습니다. 경계 검사는 수행되지 않습니다; 운동학적 업데이트가 수행되지 않습니다; 축의 다른 평행 스테퍼는 이동하지 않습니다. 잘못된 명령은 손상을 일으킬 수 있으므로 주의하십시오! 이 명령을 사용하면 낮은 수준의 운동학이 잘못된 상태에 놓이는 것이 거의 확실합니다; 이후에 G28을 발행하여 운동학을 재설정하십시오. 이 명령은 낮은 수준의 진단 및 디버깅을 위한 것입니다. `SET_KINEMATIC_POSITION [X=<value>] [Y=<value>] [Z=<value>]`: 툴 헤드가 지정된 직교 위치에 있다고 믿도록 저수준 운동학 코드를 강제 실행합니다. 이것은 진단 및 디버깅 명령입니다; 일반 축 변환에 SET_GCODE_OFFSET 및/또는 G92를 사용합니다. 축을 지정하지 않으면 헤드가 마지막으로 명령을 받은 위치로 기본 설정됩니다. 올바르지 않거나 잘못된 위치를 설정하면 내부 소프트웨어 오류가 발생할 수 있습니다. 이 명령은 향후 경계 검사를 무효화할 수 있습니다. 이후에 G28을 발행하여 운동학을 재설정하십시오.

source: `SET_KINEMATIC_POSITION [X=<value>] [Y=<value>] [Z=<value>]`: Force the low-level kinematic code to believe the toolhead is at the given cartesian position. This is a diagnostic and debugging command; use SET_GCODE_OFFSET and/or G92 for regular axis transformations. If an axis is not specified then it will default to the position that the head was last commanded to. Setting an incorrect or invalid position may lead to internal software errors. This command may invalidate future boundary checks; issue a G28 afterwards to reset the kinematics.
ko: `SET_KINEMATIC_POSITION [X=<value>] [Y=<value>] [Z=<value>]`: 툴 헤드가 지정된 직교 위치에 있다고 믿도록 저수준 운동학 코드를 강제 실행합니다. 이것은 진단 및 디버깅 명령입니다; 일반 축 변환에 SET_GCODE_OFFSET 및/또는 G92를 사용합니다. 축을 지정하지 않으면 헤드가 마지막으로 명령을 받은 위치로 기본 설정됩니다. 올바르지 않거나 잘못된 위치를 설정하면 내부 소프트웨어 오류가 발생할 수 있습니다. 이 명령은 향후 경계 검사를 무효화할 수 있습니다. 이후에 G28을 발행하여 운동학을 재설정하십시오.

source: SDcard loop
ko: SDcard 반복

source: When the [sdcard_loop config section](Config_Reference.md#sdcard_loop) is enabled, the following extended commands are available:
ko: [sdcard_loop config section](Config_Reference.md#sdcard_loop) 이 활성화되면 다음 확장 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `SDCARD_LOOP_BEGIN COUNT=<count>`: Begin a looped section in the SD print. A count of 0 indicates that the section should be looped indefinately.
ko: `SDCARD_LOOP_BEGIN COUNT=<count>`: SD 인쇄에서 루프 섹션을 시작합니다. 개수가 0 이면 섹션이 무한 반복되어야 함을 나타냅니다.

source: `SDCARD_LOOP_END`: End a looped section in the SD print.
ko: `SDCARD_LOOP_END`: SD 인쇄에서 루프 섹션을 종료합니다.

source: `SDCARD_LOOP_DESIST`: Complete existing loops without further iterations.
ko: `SDCARD_LOOP_DESIST`: 추가 반복 없이 기존 루프를 완료합니다.

source: Send message (respond) to host
ko: 호스트에 메시지(응답) 보내기

source: The following commands are availabe when the [respond config section](Config_Reference.md#respond) is enabled.
ko: [respond config section](Config_Reference.md#respond) 이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `M118 <message>`: echo the message prepended with the configured default prefix (or `echo: ` if no prefix is configured).
ko: `M118 <message>`: 구성된 기본 접두사가 추가된 메시지를 echo 합니다 (또는 접두사가 구성되지 않은 경우 `echo: `).

source: `RESPOND MSG="<message>"`: echo the message prepended with the configured default prefix (or `echo: ` if no prefix is configured).
ko: `RESPOND MSG="<message>"`: 구성된 기본 접두사가 추가된 메시지를 echo합니다(또는 접두사가 구성되지 않은 경우 `echo: `).

source: `RESPOND TYPE=echo MSG="<message>"`: echo the message prepended with `echo: `.
ko: `RESPOND TYPE=echo MSG="<message>"`: `echo:`가 추가된 메시지를 echo 합니다.

source: `RESPOND TYPE=command MSG="<message>"`: echo the message prepended with `// `. Octopint can be configured to respond to these messages (e.g. `RESPOND TYPE=command MSG=action:pause`).
ko: `RESPOND TYPE=command MSG="<message>"`: `//`가 추가된 메시지를 echo 합니다. Octopint는 이러한 메시지에 응답하도록 구성할 수 있습니다 (예: `RESPOND TYPE=command MSG=action:pause`).

source: `RESPOND TYPE=error MSG="<message>"`: echo the message prepended with `!! `.
ko: `RESPOND TYPE=error MSG="<message>"`: `!! `가 추가된 메시지를 echo 합니다.

source: `RESPOND PREFIX=<prefix> MSG="<message>"`: echo the message prepended with `<prefix>`. (The `PREFIX` parameter will take priority over the `TYPE` parameter)
ko: `RESPOND PREFIX=<prefix> MSG="<message>"`: `<prefix>`가 추가된 메시지를 echo 합니다. ('PREFIX' 매개변수는 'TYPE' 매개변수보다 우선합니다.)

source: The following commands are available when the [pause_resume config section](Config_Reference.md#pause_resume) is enabled:
ko: [pause_resume config section](Config_Reference.md#pause_resume) 이 활성화된 경우 다음 명령을 사용할 수 있습니다:

source: `PAUSE`: Pauses the current print. The current position is captured for restoration upon resume.
ko: `PAUSE`: 현재 인쇄를 일시 중지합니다. 재개시 복원을 위해 현재 위치가 캡처됩니다.

source: `RESUME [VELOCITY=<value>]`: Resumes the print from a pause, first restoring the previously captured position. The VELOCITY parameter determines the speed at which the tool should return to the original captured position.
ko: `RESUME [VELOCITY=<value>]`: 일시 중지에서 인쇄를 다시 시작하고 이전에 캡처한 위치를 먼저 복원합니다. VELOCITY 매개변수는 도구가 원래 캡처된 위치로 돌아가야 하는 속도를 결정합니다.
